1. Nome estranho / ruim
  - calc.ts     // calculateRide.ts
  - dist        // distance
  - ds          // date
  - mov         // segment
  - movArray    // segments
  - result      // fare
Renomear variável, método, função, classe, arquivo

2. Linhas em branco
- Medida vertical que o código ocupa na tela. 
- A medida ideal é que o código caiba na tela do monitor.
- Apagar linha em branco
- Extrair Método

3. Comentários
  - Se o comentário é necessário o código não está claro
  vc pode extrair para uma variável auto explicativa.
  ou Extrair para uma função que possa ser testada.
introduzir variável explicativa
Extrair Método
Apagar comentário

4. Código morto
Apagar código Morto

5. Condições confusas e aninhadas
- Inverter as condiçães para introduzir cláusulas quarda
- consolidar condições
- Introduzir ternários

6. Magic number
extrair constantes explicativas

7. Tratamento inadequado de exceptions
- introduzir tratamento de exceptions

===> codigo -> design (arte)


8. excesso de parâmetros
- quanto menos melhor
- introduza instâncias

9. métodos grandes
- extrair método

10. classes grandes
- extrair classes

